Repository: tkoyama010/getfem-ja
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_bilaplacian.po
Languages: ja

source: Bilaplacian and Kirchhoff-Love plate bricks
ja: ビラプラシアンとキルヒホフ - ラブプレート要素

source: The following function ::
ja: 以下の関数::

source: adds a bilaplacian brick on the variable `varname` and on the mesh region `region`. This represent a term :math:`\Delta(D \Delta u)`. where :math:`D(x)` is a coefficient determined by `dataname` which could be constant or described on a f.e.m. The corresponding weak form is :math:`\int D(x)\Delta u(x) \Delta v(x) dx`.
ja: 変数 `varname`とメッシュ領域` region`にビラプラシアン要素を追加します。これは、次の項を表します。数学： `\ Delta（D \ Delta u）`。ここで、math： `D（x）`は、datamameによって決定される係数であり、定数またはf.m.m.対応するウィークフォームは次のとおりです。数学： `\ int D（x）\ Delta u（x）\ Delta v（x）dx`。

source: For the Kirchhoff-Love plate model, the weak form is a bit different (and more stable than the previous one). the function to add that term is ::
ja: Kirchhoff-Loveプレートモデルの場合、弱い形は少し異なります（前の形よりも安定しています）。その用語を追加する関数は::

source: It adds a bilaplacian brick on the variable `varname` and on the mesh region `region`. This represent a term :math:`\Delta(D \Delta u)` where :math:`D(x)` is a the flexion modulus determined by `dataname1`. The term is integrated by part following a Kirchhoff-Love plate model with `dataname2` the poisson ratio.
ja: これは変数 `varname`とメッシュ領域` region`にビラプラシアン要素を追加します。これは次のような用語を表します：math： `\ Delta（D \ Delta u）`ここで、math： `D（x）`は `dataname1`によって決定される屈曲率です。この用語は、ポアソン比「dataname2」を有するKirchhoff-Loveプレートモデルに続く部分によって統合される。

source: There is specific bricks to add appropriate boundary conditions for fourth order partial differential equations. The first one is ::
ja: 4次の偏微分方程式に適切な境界条件を追加するための特定の要素があります。最初のものは::

source: which adds a normal derivative source term brick :math:`F = \int b.\partial_n v` on the variable `varname` and on the mesh region `region`. It updates the right hand side of the linear system. `dataname` represents `b` and `varname` represents `v`.
ja: これは変数varnameとメッシュ領域 `region`に正規の派生元項brick：math：` F = \ int b。\ partial_n v`を追加します。線形システムの右側を更新します。 `dataname`は` b`を表し、 `varname`は` v`を表します。

source: A Neumann term can be added thanks to the following bricks ::
ja: ノイマン用語は、以下の要素のおかげで追加することができます::

source: which adds a Neumann term brick for Kirchhoff-Love model on the variable `varname` and the mesh region `region`. `dataname1` represents the bending moment tensor and `dataname2` its divergence.
ja: 変数varnameとメッシュ領域 `region`にKirchhoff-Loveモデルのノイマン用語要素を追加しました。 `dataname1`は曲げモーメントテンソルを表し、` dataname2`はその逸脱を表します。

source: And a Dirichlet condition on the normal derivative can be prescribed thanks to the following bricks ::
ja: そして、次の要素のおかげで正規ディリクレのDirichlet条件を規定することができます::

source: These bricks add a Dirichlet condition on the normal derivative of the variable `varname` and on the mesh region `region` (which should be a boundary. The general form is :math:`\int \partial_n u(x)v(x) = \int r(x)v(x) \forall v` where :math:`r(x)` is the right hand side for the Dirichlet condition (0 for homogeneous conditions) and :math:`v` is in a space of multipliers defined by the variable `multname` (first version) or defined on the finite element method `mf_mult` (second version) or simply on a Lagrange finite element method of degree `degree` (third version) on the part of boundary determined by `region`. `dataname` is an optional parameter which represents the right hand side of the Dirichlet condition. If `R_must_be_derivated` is set to `true` then the normal derivative of `dataname` is considered.
ja: これらの要素は、変数varnameの正規派生関数とメッシュ領域 `region`（これは境界でなければなりません）にDirichlet条件を追加します。一般的な形式は次のとおりです。 Dirichlet条件（均質条件の場合は0）の右辺はmath： `r（x）`で、次のようになります。math： `v`は次のようになります。変数multname（第1のバージョン）によって定義された、または有限要素法mf_mult（第2のバージョン）で定義された乗数の空間、または単に部分次数のLagrange有限要素法（第3版） dataname`は、Dirichlet条件の右辺を表すオプションのパラメータであり、 `R_must_be_derivated`が` true`に設定されている場合、 `dataname`の正規派生が考慮されます。

source: The test program :file:`bilaplacian.cc` is a good example of the use of the previous bricks.
ja: テストプログラム：file： `bilaplacian.cc`は、前の要素の使用例です。

source: models
ja: モデル

source: model bricks
ja: モデル要素
